Dulu, saya tak pandai mencintai,
tapi saya amat mahu dicintai.
Awak serius?
Awak pergi untuk ceriakan Nana
kerana awak risau.
Kenapa awak ceramah dia?
Saya terlepas cakap.
Saya terkejut awak garang
dengan orang yang patah hati.
Saya buat untuk kebaikan dia.
Tapi kenapa pada masa itu?
Itulah masa paling berkesan.
Selamat datang.
Nobo, di mana Koichi Sato?
Dia selesema, dia cuti hari ini.
Ya, cuaca memang pelik kebelakangan ini.
Boleh beri kami dua bir?
Baiklah.
Kenapa menyorok di sini, Shoji?
Jangan pedulikan saya.
Saya tiada sejak episod lalu.
Tak. Watak awak masih ada.
Kamu silap.
- Mari minum.
- Hati-hati!
Naif sungguh.
Awak perlu alami sendiri
penderitaan akibat dibenci
dan disumpah oleh penonton kita.
Saya tak patut datang ke Jackson.
Bagaimana dengan kerja? Awak cuti?
Saya habis kerja waktu petang
semasa Minggu Emas, tuan.
Cakap macam biasa saja.
Saya pergi jenguk Nana.
Dia benci awak.
Jauhkan diri awak
dan jangan buat apa-apa yang tak perlu.
Apa maksud awak?
Shoji beritahu saya,
"Itu cara yang teruk untuk berpisah.
Saya nak cakap dengan dia sekali lagi."
- Apa dia nak cakap sekarang?
- Alasan?
Saya takkan panggil itu alasan…
Saya cuma nak minta maaf betul-betul.
Lebih baik jangan.
Jika tak nak balik kepadanya,
jangan berhubung langsung.
Nana dan Sachiko terluka
kerana awak nak kedua-duanya, bukan?
Awak tak pernah belajar.
Awak nak minta maaf
bukan kerana awak baik.
Awak cuma tak nak rasa bersalah.
Kyosuke, awak pun terlalu kasar.
Yakah? Tak apa.
Macam saya selalu kata, "Layan perempuan
lembut-lembut, layan lelaki kasar-kasar."
Nobo, ini wangnya.
Saya letak di sini.
Lari?
Ya, betul cakap awak.
- Saya akan menghilang.
- Ke mana?
Itu bunga apa?
Tak ada apa-apa. Pergi dulu.
Shoji?
Ada apa?
Benarkanlah saya pergi.
Topi itu milik kedai.
Terima kasih datang.
Teruknya.
Sebenarnya ini hari jadi kekasihnya.
- Apa?
- Sachiko?
Patutlah ada bunga.
Sachiko sedang bekerja,
tapi hari jadinya pada tengah malam.
Shoji nak jadi orang pertama
ucapkan selamat hari jadi.
Shoji baik, bukan?
Tengoklah.
Diam-diam saja
dia dah pandai tentang cinta.
Baguslah.
Itulah yang sepatutnya, untuk Sachiko.
Selamat datang.
Masalahnya sekarang ialah Nana.
Saya tak sangka awak ceramah dia.
Harap dia masih hidup.
Jangan risau,
persembahan teman serumah dia esok.
Dia sangat teruja,
jadi dia takkan mati dulu.
Kita berjanji nak bawa dia.
Tapi dia mungkin akan mati selepas itu.
Selamat tinggal.
Adakah rancangan ini juga akan berakhir?
Saya sangat teruja dan mula menangis.
Tempat duduk depan.
Untuk konsert Tranes!
Saya akan lihat Takumi dari dekat.
Saya boleh mati dengan bahagia.
Selamat tinggal.
Tapi saya tak boleh mati dulu
sebelum tonton konsert.
Baguslah begitu.
Awak nak pergi jika Nana tak dapat pergi?
Saya tahu itu tempat duduk depan,
tapi saya tak minat Tranes.
Ia cuma konsert. Pergilah dengan dia.
Bosannya.
Nana pun cakap begitu.
"Saya akan pergi
jika saya rasa nak pergi."
Lagipun, dia kata tempat itu terlalu jauh.
Di mana konsert itu?
Dewan Idea.
Dewan Idea? Dewan di kampung kita?
Ya.
Apa? Kenapa tak beli
tiket persembahan mereka di Tokyo?
Saya tak tahu
jika saya ada di Tokyo atau tak
semasa saya tempah tiket.
Lagipun. Tranes popular.
Ahli kelab peminat pun sukar
nak beli tiket konsert Tokyo.
Pasti sedih jika gagal beli.
Tapi di kampung, kita boleh dapat
tempat duduk depan dan dapat tonton
dengan lebih jelas
berbanding tempat besar di Tokyo.
Saya tak nak pergi. Sangat menyusahkan.
Kenapa?
Awak boleh pulang.
Sambil menyelam minum air.
Saya tak mahu pulang.
Mereka akan suruh saya kerja di ladang.
Baiklah, apa-apa sajalah.
Saya akan cuba tanya Nana lagi.
Dia kasar tapi dia baik.
Saya tahu dia akan ikut saya.
Saya tak rasa awak patut paksa dia pergi.
Kenapa tak cari dan ajak
peminat Tranes lelaki?
Ya, awak boleh pergi tonton konsert
dan bercinta.
Sambil menyelam minum air.
Saya tak perlukan teman lelaki.
Saya dah tak nak bercinta.
Apa kami nak buat?
Tanpa cinta, Nana tiada apa-apa.
Tak apa, saya ada Nana.
Saya tak kesunyian dengan Nana.
Ia tak pelik kerana kami berdua perempuan.
Saya juga tak perlu cemburu.
Saya boleh bersama dia tanpa risau.
Cinta pula meletihkan dan menyakitkan.
Ia tak berpanjangan.
Saya dah muak.
Saya bukan mahu teman lelaki,
saya mahu kesateria yang lindungi saya.
Tapi saya tahu lelaki seperti itu
tak wujud dalam realiti.
- Bisingnya!
- Tak mungkin, ia penuh!
Saya nak tengok dari depan.
Saya patut datang awal.
Acara apa ini?
"Malam Punk"?
Semuanya band punk?
Bosannya nama acara ini.
Mungkin selepas ini kugiran Nana.
Saya nak turun ke bawah.
Bagaimana dengan minuman awak?
Tak perlu. Susah nak pegang.
Tak guna. Tak boleh masuk.
Kenapa semua orang gila-gila?
Saya tak boleh layan.
Penyanyi pun nampak membosankan.
Terima kasih datang!
Kurangkan berat awak, gergasi!
Dah habis?
Lepas ini Nana pula.
Ini peluang saya untuk mara ke depan.
- Bagaimana dengan kugiran seterusnya?
- Black Stones? Tak pernah dengar.
Mereka pendekkan jadi Blast? Teruknya.
Apa awak cakap, Suneo?
Mari hisap rokok.
Kugiran utama dah tamat, mari pergi.
Mari pergi minum.
Apa yang berlaku?
Tunggu sekejap.
Jangan pergi, semua!
Hei, awak tahu kugiran seterusnya?
Mereka sangat hebat.
Aduhai, comelnya gadis ini.
Ya, Blast sangat hebat, bukan?
Gadis ini amat ramah.
Terutamanya penyanyinya, Nana.
Dia amat bertenaga,
kita lupa dia perempuan.
Kugiran seterusnya semua gadis?
Tak, penyanyinya saja.
Tapi pemain dram dan pemain besnya hebat.
Ini persembahan pertama mereka di Tokyo,
tapi mereka terkenal di luar bandar.
- Begitu. Nak dengar?
- Ya.
Comelnya rambut awak.
Adakah itu rambut palsu?
Tidak, ini rambut asli.
Siapa gadis ini?
Khabarnya kugiran seterusnya bagus.
Yakah?
Nak tunggu sekejap?
Hei, khabarnya kugiran seterusnya
sangat bagus. Mari kita dengar.
Mereka bagus? Mari kita dengar.
Betulkah?
Saya tak tahu.
Tapi habislah jika mereka buat silap.
Ramai penonton kembali.
Itu pun mereka!
Aduhai, apa saya nak buat?
Saya rasa cemas.
Jantung saya berdegup kencang
hingga macam nak pecah.
Hei, imej kugiran ini boleh tahan.
Tapi ini bukan tentang imej.
Muziknya yang penting.
Apa yang berlaku?
Lantai bergegar.
Nana!
Helo, kami Blast.
Di tempat kami, dia digilai peminatnya.
Dia agak terkenal.
Dia menyanyi tentang perjuangan
untuk bangkit,
walaupun hidup abaikan kita.
Nana selalu nyanyi lagu begitu.
Saya boleh rasa air mata mengalir.
Itulah perasaan saya.
Jangan tinggalkan saya, Nana.
Saya sangat terkejut.
Saya tak tahu kamu sangat berbakat!
Kugiran lain seperti kanak-kanak saja.
Bukan muzik kamu saja yang hebat.
Aura kamu di atas pentas pun berbeza.
Apa-apa pun, ia menakjubkan.
Terima kasih, En. Kyosuke, Cik Junko.
Awak tak perlu panggil "Encik".
Kita sebaya.
Apa? Yakah?
Awak nampak matang,
saya ingat kamu sebaya Yasu.
Awak yang kebudak-budakan.
Awak akan popular jika awak pandai diam.
Mujurlah awak tak bercakap di pentas.
Cik Komatsu, awak ada pinggan?
Kami tak ada banyak pinggan,
boleh awak suruh mereka kongsi?
- Baiklah.
- Misato!
Awak buat apa?
Sayur jeruk dan salad.
Tentu awak mahu sesuatu
yang menyegarkan selepas persembahan.
Hore! Awak memang bijak, Misato.
Biar Hachiko buat
dan mari berbual dengan kami.
- Tapi…
- Tak apa.
Tak cukup tempat duduk.
- Ke tepi, Nobu.
- Okey.
Tempat duduk saya mana?
Awak datang jauh-jauh
untuk tonton persembahan mereka?
Ya.
- Awak comel pakai apron itu.
- Shin, itu apron saya.
Hebatnya kamu dah ada peminat
yang begitu setia.
Saya kagum awak tahu
tentang persembahan ini.
Kami dipanggil pada saat akhir.
- Nana telefon dan beritahu saya.
- Apa?
Betulkah?
Saya cuma nak beritahu dia.
Saya tak sangka dia akan datang.
Adakah saya menyusahkan?
Tentulah tidak.
Saya gembira.
Duduklah.
Okey!
"Adakah saya menyusahkan?" Bodoh betul.
Mungkin dia ada hati terhadap Nana?
Dia menangis semasa persembahan.
Anehnya. Mereka berdua perempuan.
Saya ingat saya takkan cemburu.
Mungkin saya yang aneh.
Comel.
Baiklah, selamat malam.
Semoga kugiran kamu berjaya.
Ayuh, Nobu. Kita nak balik.
Tak mahu. Saya rasa tak sihat.
Nobu, awak lemahlah.
Tak, awak yang boleh minum banyak.
Nana, biarlah Nobu bermalam di sini.
Baik, ikut suka awaklah.
Saya nak pergi.
Awak nak ke mana, Misato?
Saya tempah bilik hotel
berhampiran Stesen Tokyo.
Yakah? Nak saya panggilkan teksi?
Syukurlah. Saya ingat dia tidur di sini.
Batalkan hotel dan tidur di sini.
- Apa?
- Betul juga.
Awak datang jauh.
Tak, saya tak boleh…
Jangan risau.
Nobu, itu keputusannya, keluarlah.
Misato tak selamat jika awak ada.
Itu pilih kasih.
Jadi, saya tinggal
di rumah Nobu malam ini.
Saya tak boleh tidur.
Nana mungkin tak minat perempuan
tapi bagaimana jika Misato minat?
Bagaimana jika ia berlaku?
Nana agak mabuk.
Selalunya dia gembira apabila mabuk.
Tapi bagaimana dua orang gadis lakukannya?
Nana akan berada di atas dan…
Tak guna.
Saya hampir bayangkannya.
Saya perlu teman lelaki.
Saya mesti rasa tak puas
dari segi mental dan seksual.
Sebab itulah semua
emosi mengarut ini muncul.
Nampaknya saya memang perlukan
lelaki yang boleh jaga saya dengan baik.
Tapi proses mencari teman lelaki
amat menyusahkan
dan cinta sangat memenatkan.
Saya terlalu leka jika bercinta.
Saya jadi terdesak hingga tak tentu arah.
Sebab itulah ia tak pernah menjadi.
Ketika dengan Takashi pun begitu.
Saya sangat cintakan dia,
tapi saya tak ingat muka dia pun.
Ketika dengan Shoji juga…
Saya tak mahu fikirkan dia sekarang.
Saya tak mahu ingat apa-apa.
Yang penting,
bagaimana saya nak habiskan hari esok?
Saya boleh alih perhatian
dengan fokus pada kerja,
tapi kerja bermula hari lusa.
Apabila fikirkan Cik Sakagami
panggil saya bodoh setiap hari,
saya tak nak pergi kerja.
Saya nak cari kerja baharu dan berhenti.
Tempat kerja itu tak sesuai dengan saya.
Tapi wujudkah tempat kerja
yang sesuai dengan saya di dunia ini?
Saya cemburu dengan Nana.
SELAMAT PAGI.
PERGI KE TAMAN HIBURAN DENGAN MISATO.
CEMBURU? HAHAHA
Kenapa tak ajak saya?
Saya pun nak pergi ke taman hiburan.
Apa-apa pun, saya nak keluar.
Baiklah, saya nak membeli-belah.
Saya nak beli semua yang saya mahu,
seperti pakaian dan alat solek.
Tapi saya tak ada duit.
Saya masukkan 300,000 dolar yen ibu
dalam akaun simpanan.
Selamat datang.
- Saya silap. Faedahnya rendah.
- Warna itu padan dengan awak.
Saya dah tak nak rumah dengan taman.
Cik?
Kenapa ramai pasangan
di jalanan pada hari cuti?
Saya nak balik.
Dah pukul 7 malam.
Dah lewat, tapi saya belum buat apa-apa.
Saya sangat lapar.
Apa patut saya makan?
Ya, saya akan pergi ke Jackson.
Saya kenal orang di sana,
jadi saya takkan kesunyian.
Tapi Shoji juga pergi ke sana.
Tak mengapalah.
Saya pergi ke pasar raya dan masak.
Saya perlu simpan duit.
Misato pelajar sekolah tinggi,
jadi dia akan ada kelas esok.
Dia mungkin di dalam kereta api.
Nana mungkin akan pulang tak lama lagi.
Daging kisar dijual murah.
Saya nak buat hamburger.
Kenapa saya terserempak
dengan dia di sini?
Dia tinggal di sekitar sini?
Atau dia akan ke apartmen Shoji…
Ke dapur itu…
Selamat pulang, Hachiko.
Ke mana awak pergi?
Selamat pulang. Tepat pada masanya.
Makan malam dah hampir siap.
Lihat, Misato sangat comel, bukan?
Nana beli untuk saya.
Apa?
Jangan rampas!
Hachi!
Saya tak mahu semua orang
ambil tempat saya.
Awak benarkan dia tinggal di sini lagi?
Ini rumah saya juga.
Berhenti buat sesuka hati, Nana.
Ketika itu,
saya fikir Nana tentu akan marah.
Tapi dia nampak macam budak yang dimarahi.
Saya rasa sedih
setiap kali saya fikirkannya.
Kalaulah saya lebih matang semasa itu
dan sedar kelemahan awak,
adakah awak rasa masa depan kita berbeza?
Terjemahan sari kata oleh Majdi Omar